База данных — это упорядоченный набор структурированной информации или данных, которые обычно хранятся в электронном виде в компьютерной системе. 
База данных обычно управляется системой управления базами данных (СУБД). 
Данные вместе с СУБД, а также приложения, которые с ними связаны, называются системой баз данных, или, для краткости, просто базой данных.
Данные в наиболее распространенных типах современных баз данных обычно формируются в виде строк и столбцов в ряде таблиц, чтобы обеспечить эффективность обработки и запросов данных. 
Затем можно легко получать доступ к данным, управлять ими, изменять, обновлять, контролировать и упорядочивать. 
В большинстве баз данных для записи и запросов данных используется язык структурированных запросов (SQL).
Базы данных значительно изменились с момента их появления в начале 1960-х годов. 
Исходными системами, которые использовались для хранения и обработки данных, были навигационные базы данных – например, иерархические базы данных. 
